# d66
# **Black Sun Protocol -灰色の空に墜ちた鷹-**
---
- system: URBAN ASSAULT × RHL
- core_version: 1.00
- scenario_id: d66-misson-01
- recommended_level: 10-16
- mode: 一本道
---

## 01. シナリオ概要
これはローグライクハーフをベースにした現代戦バリアントルール(URBAN ASSAULT x ローグライクハーフ)用のシナリオです。
経験点：12以上を想定しています。
このシナリオは

- ゲームマスター：不要
- プレイヤー数：１-２人
- プレイ時間：20-40分
- 適正レベル：12-16
- 対象年齢：10-99歳

---

## 02. URBAN ASSAULT x ローグライクハーフを遊ぶにあたり
「URBAN ASSAULT x ローグライクハーフ」はルールを確認した後に遊ぶゲームです。
ルールは下記アドレスで確認することができます。(無料)

> https://github.com/gogyousisou/urban-assault/blob/public-release/core/core-rule-full.md

章立ては原作の基本ルールと同じですので、内容がわからない場合は原作の同章を参照してください。

原作であるローグライクハーフの基本ルール(PDF版)につきましては、以下アドレスより入手してください。
(要BOOTH会員登録)

> https://ftbooks.booth.pm/items/4671946

ローグライクハーフが地下迷宮を探索するゲームであるのに対し、本作では戦場を踏破します。

ダンジョンの代わりに市街地を、
魔法の代わりに銃火器と装備を、
金貨の代わりに弾倉を管理します。

あなたは現代戦における最小戦術単位である「分隊」の分隊長となり、隊員を率いて任務を遂行します。

作戦は一定の構造を持ちながらも、遭遇や展開はランダムに決定されます。  
敵対勢力との戦闘だけでなく、中立勢力との接触、現地調達、罠の発見、想定外の事態が起こります。

弾薬は有限です。  
隊員は脱落します。  
判断を誤れば撤退すら叶いません。

---

## 03. シナリオ：Black Sun Protocolの特徴
- このシナリオは1つのキャラクターに対して３回遊べるように設計されております。各章で「〇週目」と書かれた箇所については対象になる箇所のみ読み進めてください。文章内の「作戦」は通常、1周分のプロローグからエピローグまでを指します。「作戦終了時に」と書かれている場合は、最終イベントクリアまたは分隊長死亡を指します。

- 作戦開始時IRストロボライトを1個支給されます。このアイテムは通常通り扱うため、持ち物上限数を超える場合は受け取ることができません。作戦終了時に返却してください。任意のタイミングで使用する事で航空支援(リトルバードによる機銃掃射)を受けることができる。効果は敵戦闘集団から1d6体の任意の敵を即時に倒します。1d6の範囲であれば異なる敵集団でも可能です。

---

## 04. 背景

　東アフリカ沿岸に位置する港湾都市ガルマディアは、かつて交易と漁業で栄えた都市国家の中心地であった。しかし中央政府の崩壊後、街は複数の武装勢力によって分断され、現在は事実上の内戦状態にある。

　市中心部を掌握しているのは、軍閥アル＝ハディド旅団。彼らは旧軍の装備と海外から流入した武器を保有し、食料倉庫、港湾設備、通信局を押さえて影響力を拡大している。市民は武装民兵の監視下で生活を強いられ、人道支援物資は横流しされている。

　国際社会は限定的な介入を決定し、統合特殊作戦群に対し極秘任務を発令した。

　目的は、アル＝ハディド旅団の幹部二名の拘束。

　作戦は短時間で完遂されるはずだった。
　しかし都市は迷路であり、敵は影のように潜み、空は常に味方とは限らない。

　この任務は、やがて想定を超える戦闘へと発展する。

---

## 03. プロローグ
### 1周目

「*****！」
意気揚々と叫ばれる進発コード
4つのレンジャー分隊とDボーイズ(デルタ・フォース)がそれぞれブラックホークとリトルバードに分乗する。
軽い浮遊感と共に、総勢19機のヘリが快晴の空へと舞い上がる。
あなたは自分の分隊--コールサイン<チョーク4>と共に戦場へ向かう。
眼下では列をなした地上車両部隊が砂煙を巻き上げながら進んでいる。
わずか数分で目標の建物上空へ到達。
リトルバード地上すれすれに降下し、Dボーイズ達を吐き出す。
4機のブラックホークは建物四隅上空に留まりロープ降下にてレンジャー隊員を地上に降ろす。
「降下開始！」
あなたの号令で規則正しく降下していく隊員達。
「民兵がRPGを持ってやがる！機銃掃射で片付けろ！」
パイロットの怒声と共に機首を反転させるブラックホーク。その瞬間--
「あっ！」
急な機体の動きにバランスを崩し、今まさにロープ降下しようとしていた隊員が落下した。
30分で終わるはずだった作戦に亀裂が走る。
「負傷兵を担架に乗せて建物の中に避難するんだ！」

### 2周目

ラジオオペレータの軍用無線から聞こえてくる作戦指揮官の声は、周りの銃撃音とは対象に努めて冷静だった。
「2機目のブラックホークが落ちた。」
レンジャー部隊の現場指揮官である大尉は静かに周囲を見渡した。
隊員たちも指揮官を静かに見つめ返す。
ほとんどの隊員は戦える。
そんなにやわな鍛え方はしていない。
しかし...
「本部、レンジャー部隊による現場の確保は無理だ。負傷者が多すぎる。」
そのとき。
「待ってください！我々が行きます。兵を貸してください！」
Dボーイズの軍曹が大尉に進言する。
大尉は再度見回すとあなたに目を合わせた。
「チョーク4行けるな。」
短い問い。
返答を待たず、命令が続く。
「Dボーイズと共に第2墜落地点を確保しろ。手榴弾を多めに持っていけ。NVGも忘れるなよ！」
チョーク4の面々は静かに装具を確認し始めた。

#### 特別ルール
- 2週目以降は分隊編成でDボーイズが編成できる。
  技能：1 生命：1 射撃回数：1 
  分隊にDボーイズが居ると反応ロールに常に+1の修正を与える。
  この効果は累積しません。

- フラググレネードが1個支給されます。
 このアイテムは通常通り扱うため、持ち物上限数を超える場合は受け取ることができません。

### 3周目

「誰一人として取り残すな！」
統合作戦指揮官である少将はマイクに向かって怒鳴り上げた。
深夜に駆け付けた救助部隊。
しかし墜落した機体の中から死亡したパイロットを運び出すのに手間取っていた。
ようやくパイロットを運び出した頃には、空が白み始めていた。
「よし！全員帰るぞ！」
地上車両部隊を指揮していた中佐が声を上げると各部隊の隊長が集まり撤収計画を話し合う。
救出部隊は国連をはじめ複数の国や部隊から派遣されていたのだ。
「国連がしんがりを務める。レンジャーは分散乗車しろ！」
「中佐！お言葉ですが、しんがりは我々レンジャーが務めます！」
レンジャー部隊の現場指揮官である大尉は静かに中佐を見据えた。
救助の為に編成された救助部隊とは違い、二人とも満身創痍だ。
しかし目の奥底には一層強い闘志をくゆらせている。
「...わかった。レンジャーがしんがりだ。どの車両でもいい。交戦地区を抜けたら車両に飛び乗れ！」

---

## 00. 中間イベント

###　1周目

_負傷兵を担ぎ、移動開始したチョーク4。_
_しかし建物入口はバリケードが築き上げられてり、簡単に突破する事出そうにない。_
_窓やバリケードの、隙間からは血走った目と銃口が無数に見える。_

---

**属性：屋外**

- バリケード<高脅威目標>
  - 生命点：6
  - 攻撃回数：0
- 民兵 6 名[地上]<敵戦闘集団>
- レベル：4
- 反応：死ぬまで戦う
- 戦利品：弾倉 2個

バリケードの生命点を0にした後でないと、民兵に攻撃する事が出来ない。スキル：精密射撃並びに隊員：マークスマンについては通常通り射撃対象を選択できる。

---

_バリケードを突破し、建物内に侵入したチョーク4。_
_他のレンジャー部隊も続々と集まってきている。_
_要人確保の任を与えられていたDボーイズは無事目標の人物と関係者を捉えられたらしい。_
_あとは地上部隊のハンビーに分乗し基地へ戻るだけだ…_
_「ブラックホークダウン！繰り返す！ブラックホークダウン！」_
_ 肩につけたスピーカーマイクから響く絶叫。_
_意味を理解するのに数瞬の時間を要した。_
_「車両の半数は捕虜と負傷者を載せて基地へ帰投！残りは墜落現場へ向かう！」_
_車両舞台の隊長の怒声と共に動き出す隊員達。_
_「チョーク4！お前らが1番近い！先行して現場を確保しろ！」_

---

### 2周目

_分隊は開けた広場を前に足を止めていた。_
_広場の向こう、四階建ての建物上層階から撃ち下ろされ、前進できずにいる。_
_弾丸が遮蔽物を削る。_
_「手榴弾をよこせ！俺がやる！援護射撃用意！！」_

---

**属性：屋外**
- 民兵 3名[4階(属性：室内)]
- 民兵 7 + 1d3 名[地上]
- レベル：4
- 反応：死ぬまで戦う
- 第0ラウンドにフラググレネードを使用することができる。 1d6を振り、出た値の半数(端数切上げ)分、民兵[4階]を倒すことができる。

---

以降のマップにはすべて属性：夜間が付与されます。
- 属性：夜間 常に攻撃ロールに-1の修正を与える。 ただし、持ち物に「NVG」がある場合はこの修正を無効にできる。

_広場を突破した分隊。_
_無線からは2機目の墜落地点にヘリボーンで2名のDボーイズ降り立ち単独で周辺確保に向かったという。_
_本来なら日が暮れる前には帰投していたはずだった。_
_だが、日は沈み街は暗闇に沈もうとしていた。_
_皮肉にも、民兵たちがバリケードとして積み上げ火をつけたタイヤの炎が、道を照らしていた。_
_移動は可能だ。_
_墜落現場まであと数ブロック。_

### 3周目

---

## 00.最終イベント

### 1周目

_悠然と空を舞っていたブラックホークは、今や土煙にまみれ、広場の中央で横転していた。_
_それを遠巻きに興奮状態の民兵が囲む。_
_どうやらヘリに搭乗していたDボーイズの反抗にあい、近ずけずにいるようだ。_
_つまり--生存者がいる！_
_「装備を確認しろ！奴らを蹴散らして安全を確保するんだ！」_

---

**属性：屋外**
- 民兵 10 + 1d3 名[地上]
- レベル：4
- 反応：死ぬまで戦う
- 1ラウンドから、毎ラウンド開始時に1d3体の民兵が追加。
- 戦利品：戦利品表を振る。

---

### 2周目

_墜落地点南東に陣取ったチョーク4は周辺を固め防御陣地を構築した。_
_やがて、他のレンジャーやDボーイズ達が到着し、それぞれが現場の確保に努めている。_
_民兵の狂気をはらんだ奇声と銃声は、一時的になりを潜めている。_
_戦場に訪れる、束の間の静寂。_
_「国連と第10山岳師団による救出部隊の編成が完了した！もう少しだ、踏ん張れ！」_
_再び隊員達の目に、希望と闘志の灯がともる。_
_だが... 今まで静かだった夜の空気に、民兵の奇声と足音が混じり始める。_
_どうやら救出部隊の出動を察知した民兵たちが、こちらに押し寄せてきているようだ。_

---

**属性：屋外・夜間**
- 民兵 7 + 1d3 名[地上] 
- レベル：5
- 2ラウンド目以降、ラウンド開始時に民兵 3 + 1d3 名[地上]が追加される。
- 3ラウンド終了後、救出部隊が到着し周辺を制圧する為戦闘が終了する。
- 組織的防衛：分隊員の生存数により、防御ロールに次の修正を与える。 【1-2名：+0】【3-5名：+1】【6以上：+2】

---

### 3周目

---

## 00. エピローグ

### 1周目

リトルバードの機銃掃射が民兵を蹴散らす。
機銃掃射と連携して着々と脅威を排除し広場を確保した。
墜落機の周囲を警戒するレンジャー。
その脇に強引にランディングしたリトルバードが負傷しているDボーイズを回収し瞬く間に飛び立つ。
レンジャー隊員の間にも僅かな安堵が広がる。
それもつかのま、ラジオオペレータの無線からはヘリパイの悲痛な叫び声が響く
「ブラックホークダウン！ブラックホークダウン！」
戦場はまだ終わっていなかった。

---

### 2周目

_広場に流れ込んでくる装甲兵員輸送車。_
_続けて4台の戦車が各大通りを制圧する。_
_やがて100台近い車両が墜落機の周りを取り囲み円陣防禦を構築した。_
_「帰りの足を待っているそうだな！」_
_地上車両部隊を指揮していた中佐が銃弾飛び交う中平然と立ち、声をかけてきた。_
_声の調子や立ち姿とは裏腹に、中佐自身も全身血みどろだ。_
_「はい、中佐！」_
_「よし、まずは負傷者を車両に乗せろ！誰一人残すなよ！」_

---

### 3周目
